12. Hệ thống quản lý cho thuê sân bóng mini
• Sân bóng có nhiều sân con mini cho thuê. Tùy yêu cầu khách hàng mà có thể ghép 2
hay 4 sân bé liền nhau thành 1 sân lớn cho thuê.
• Mỗi sân có thể cho nhiều khách hàng (KH) thuê tại nhiều khung giờ khác nhau. Mỗi
khách hàng có thể thuê nhiều sân khác nhau.
• Khách hàng có thể thuê sân theo buổi trong tuần hoặc thuê theo tháng (vào một hoặc
một số buổi cố định trong tuần, trong vòng mấy tháng cụ thể).
• Khi làm hợp đồng thuê sân, khách hàng nhận được phiếu thuê sân. Trong đó, dòng đầu
ghi ngày làm hợp đồng, thông tin chủ sân, thông tin của khách hàng. Các dòng tiếp
theo, mỗi dòng ghi một sân mini với đầy đủ thông tin về sân, giá thuê một buổi, khung
giờ thuê trong tuần, ngày bắt đầu, ngày kết thúc đợt thuê, tổng tiền thuê dự kiến. Dòng
cuối cùng ghi tổng số tiền thuê sân dự kiến.
• Khi đặt sân, khách hàng phải đặt cọc trước cho chủ sân ít nhất 10% tổng tiền thuê dự
kiến. Và thông tin số tiền đặt cọc này cũng được ghi rõ trong phiếu đặt sân là đã thanh
toán bao nhiêu tiền, vào ngày nào.
• Khi khách hàng đến đá bóng tại sân, chủ sân có thể phục vụ nước uống giải khát và đồ
ăn nhẹ. Mỗi buổi khách hàng dùng các loại mặt hàng nào, mỗi loại bao nhiêu chai
(gói), hết tổng tiền bao nhiêu đều được cập nhật vào hệ thống. Khách hàng sẽ thanh
toán luôn khoản chi phí phát sinh này vào cuối đợt thuê sân.
• Khi thanh toán tiền thuê sân, khách hàng nhận được một hóa đơn ghi chi tiết thông tin
thuê sân và chi phí thuê sân giống như phiếu đặt sân. Có thể có thêm một số buổi phát
sinh hoặc phải đổi lịch theo yêu cầu khách hàng. Ngoài ra, phần dưới hóa đơn ghi rõ
đồ ăn uống phát sinh theo từng buổi, mỗi buổi được liệt kê thành một bảng, trong đó
mỗi dòng của bảng mô tả một mặt hàng: mã, tên, giá, số lượng dùng, thành tiền. Tổng
số tiền từng buổi và tổng số tiền cho cả đợt đặt sân.
• Quản lý sân (QL) phải nhập các mặt hàng (MH) bán kèm từ nhiều nhà cung cấp (mã,
tên, địa chỉ, email, điện thoại, mô tả) khác nhau. Mỗi lần nhập hàng có hóa đơn nhập
ghi rõ thông tin nhà cung cấp và danh sách các mặt hàng, mỗi dòng: id, tên, đơn giá,
số lượng, thành tiền. Dòng cuối là tổng tiền.

1. Modul "Quản lý thông tin sân bóng" (chỉ dành cho sinh viên quốc tế, nếu có) cho
phép QL thực hiện thêm, sửa, xóa thông tin sân bóng: QL chọn menu quản lý sân bóng
→ trang quản lý hiện ra → QL chọn chức năng sửa thông tin sân bóng → giao diện
tìm sân bóng theo tên hiện ra → QL nhập tên sân bóng và click tìm kiếm → danh
sách các sân bóng có tên chứa từ khóa hiện ra → QL chọn sửa một sân bóng → giao
diện sửa sân bóng hiện ra với các thông tin của sân bóng đã chọn → QL nhập một số
thông tin thay đổi và click cập nhật → hệ thống lưu thông tin vào CSDL và thông báo
thành công.

2. Modul "Đặt sân": Khách hàng (KH) đến yêu cầu đặt sân → Nhân viên (NV) chọn
chức năng đặt sân → hệ thống hiện giao diện tìm sân trống theo khung giờ → NV
nhập khung giờ + chọn loại sân theo yêu cầu KH + click tìm → hệ thống hiện lên danh
sách sân còn trống theo khung giờ đã chọn → NV click chọn 1 sân → hệ thống hiện
giao diện điền thông tin KH → NV nhập tên và tìm → hệ thống hiện lên danh sách các
KH có tên vừa nhập → NV click chọn tên KH đúng với KH hiện tại (nếu KH lần đầu
đến đặt sân thì phải thêm mới) → hệ thống hiện giao diện nhập khoảng thời gian ngày
bắt đầu, ngày kết thúc đợt đặt sân (ưu tiên đặt theo quý) → NV click chọn và click xác
nhận → hệ thống hiện phiếu đặt sân với đầy đủ thông tin KH, thông tin sân đặt, giá
sân đặt, khung giờ đặt, tổng số buổi theo thời gian đã chọn, tổng số tiền ước tính và
số tiền phải đặt cọc (10%) → NV click xác nhận → hệ thống in phiếu đặt sân và lưu.

3. Modul "Cập nhật các mặt hàng đã dùng của buổi thuê": Khi KH đến nhận sân đá
xong và trả sân của buổi đó, NV chọn menu tìm phiếu đặt sân theo tên KH → nhập tên
KH+click tìm kiếm → hệ thống hiển thị danh sách các KH có tên vừa nhập → NV
chọn tên KH đúng với thông tin KH hiện tại → hệ thống hiện lên danh sách các phiếu
đặt mà KH đó đang đặt → NV click vào nút chọn checkout buổi thuê 1 phiếu đặt sân
→ hệ thống hiện giao diện nhập giờ nhận sân, giờ trả sân, tiền thuê sân (trả sớm thì
không được giảm tiền, nhưng trả muộn thì bị tính thêm tiền) + lặp các bước sau cho
đến khi hết danh sách các sản phẩm ăn uống mà KH đã sử dụng trong suốt các buổi
thuê sân: click thêm mặt hàng dùng → giao diện tìm MH theo tên hiện ra → NV nhập
tên MH và tìm → giao diện danh sách các MH có tên chứa từ khóa vừa nhập hiện lên
→ NV click chọn 1 MH → giao diện nhập đơn giá và số lượng hiện ra → NV nhập và
xác nhận → thông tin MH sử dụng được thêm vào danh sách các MH đã dùng của
buổi + dòng cuối là tổng số tiền các MH → NV click xác nhận → hệ thống cập nhật
vào CSDL (chưa cần thanh toán).

4. Modul "Khách hàng thanh toán": Khi KH đến yêu cầu thanh toán, NV chọn menu
tìm phiếu đặt sân theo tên KH → nhập tên KH+click tìm kiếm → hệ thống hiển thị
danh sách các KH có tên vừa nhập → NV chọn tên KH đúng với thông tin KH hiện tại
→ hệ thống hiện lên danh sách các phiếu đặt mà KH đó đang đặt → NV click vào nút
chọn thanh toán cho 1 phiếu đặt sân → hệ thống hiện hóa đơn đầy đủ thông tin khách
hàng + số tiền dư nợ cũ chưa thanh toán nếu có + 1 bảng danh sách các sản phẩm ăn
uống mà KH đã sử dụng trong suốt các buổi thuê sân như mô tả trên + dòng cuối là
tổng số tiền phải trả, số tiền thực KH trả, số tiền KH còn nợ hoặc còn nợ KH nếu
KH trả nhiều hơn (KH có thể yêu cầu NV chỉnh sửa lại thông tin mặt hàng/số lượng đã
dùng cho đúng thực tế nếu có sai lệch) → NV click xác nhận → hệ thống cập nhật vào
CSDL và in hóa đơn thanh toán cho KH.
5. Modul "Thống kê doanh thu": QL chọn menu thống kê doanh thu theo thời gian
(tháng, quý, năm) → hệ thống hiện ô chọn thống kê theo tháng, quý, hoặc năm → QL
click chọn theo tháng → hệ thống hiện lên thống kê doanh thu theo tháng dưới dạng
bảng, mỗi dòng tương ứng với 1 tháng (tương ứng là quý, năm): tên tháng, tổng doanh
thu. Sắp xếp theo chiều thời gian tháng (tương ứng là quý, năm) gần nhất đến tháng
(tương ứng là quý, năm) cũ nhất. QL click vào 1 dòng của kết quả → hệ thống hiện lên
chi tiết các hóa đơn của khách hàng trong thời gian của dòng click, mỗi hóa đơn trên 1
dòng: id, tên khách hàng, tên sân, ngày giờ, tổng tiền thanh toán.
